Repository: csunny/DB-GPT
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 开始

source: Modules
zh_cn: 模块

source: Use Cases
zh_cn: 示例

source: Reference
zh_cn: 参考

source: Resources
zh_cn: 资源

source: Welcome to DB-GPT!
zh_cn: 欢迎来到DB-GPT中文文档

source: As large models are released and iterated upon, they are becoming increasingly intelligent. However, in the process of using large models, we face significant challenges in data security and privacy. We need to ensure that our sensitive data and environments remain completely controlled and avoid any data privacy leaks or security risks. Based on this, we have launched the DB-GPT project to build a complete private large model solution for all database-based scenarios. This solution supports local deployment, allowing it to be applied not only in independent private environments but also to be independently deployed and isolated according to business modules, ensuring that the ability of large models is absolutely private, secure, and controllable.
zh_cn: 随着大型模型的发布和迭代，它们变得越来越智能。然而，在使用大型模型的过程中，我们在数据安全和隐私方面面临着重大挑战。我们需要确保我们的敏感数据和环境得到完全控制，避免任何数据隐私泄露或安全风险。基于此，我们启动了DB-GPT项目，为所有基于数据库的场景构建一个完整的私有大模型解决方案。该方案“”支持本地部署，既可应用于“独立私有环境”，又可根据业务模块进行“独立部署”和“隔离”，确保“大模型”的能力绝对私有、安全、可控。

source: **DB-GPT** is an experimental open-source project that uses localized GPT large models to interact with your data and environment. With this solution, you can be assured that there is no risk of data leakage, and your data is 100% private and secure.
zh_cn: DB-GPT 是一个开源的以数据库为基础的GPT实验项目，使用本地化的GPT大模型与您的数据和环境进行交互，无数据泄露风险100% 私密，100% 安全。

source: **Features**
zh_cn: 特性

source: Currently, we have released multiple key features, which are listed below to demonstrate our current capabilities:
zh_cn: 目前我们已经发布了多种关键的特性，这里一一列举展示一下当前发布的能力。

source: SQL language capabilities - SQL generation - SQL diagnosis
zh_cn: SQL语言能力 - SQL生成 - SQL诊断

source: Private domain Q&A and data processing - Database knowledge Q&A - Data processing
zh_cn: 私有领域问答与数据处理 - 数据库知识问答 - 数据处理

source: Plugins - Support custom plugin execution tasks and natively support the Auto-GPT plugin, such as:
zh_cn: 插件模型 - 支持自定义插件执行任务，并原生支持Auto-GPT插件，例如:* SQL自动执行，获取查询结果 * 自动爬取学习知识

source: Unified vector storage/indexing of knowledge base - Support for unstructured data such as PDF, Markdown, CSV, and WebURL
zh_cn: 知识库统一向量存储/索引 - 非结构化数据支持包括PDF、MarkDown、CSV、WebURL

source: Milti LLMs Support - Supports multiple large language models, currently supporting Vicuna (7b, 13b), ChatGLM-6b (int4, int8) - TODO: codegen2, codet5p
zh_cn: 多模型支持 - 支持多种大语言模型, 当前已支持Vicuna(7b,13b), ChatGLM-6b(int4, int8)

source: How to get started using DB-GPT to interact with your data and environment.
zh_cn: 开始使用DB-GPT与您的数据环境进行交互。

source: `Quickstart Guid <./getting_started/getting_started.html>`_
zh_cn: `使用指南 <./getting_started/getting_started.html>`_

source: Concepts and terminology
zh_cn: 相关概念

source: `Concepts and terminology <./getting_started/concepts.html>`_
zh_cn: `相关概念 <./getting_started/concepts.html>`_

source: Coming soon...
zh_cn: 未完待续。。。

source: `Tutorials <.getting_started/tutorials.html>`_
zh_cn: `教程 <.getting_started/tutorials.html>`_

source: These modules are the core abstractions with which we can interact with data and environment smoothly.
zh_cn: 这些模块是我们可以与数据和环境顺利地进行交互的核心组成。

source: It's very important for DB-GPT, DB-GPT also provide standard, extendable interfaces.
zh_cn: DB-GPT还提供了标准的、可扩展的接口。

source: The docs for each module contain quickstart examples, how to guides, reference docs, and conceptual guides.
zh_cn: 每个模块的文档都包含快速入门的例子、操作指南、参考文档和相关概念等内容。

source: The modules are as follows
zh_cn: 组成模块如下：

source: `LLMs <./modules/llms.html>`_: Supported multi models management and integrations.
zh_cn: `LLMs <./modules/llms.html>`_:基于FastChat提供大模型的运行环境。支持多模型管理和集成。

source: `Prompts <./modules/prompts.html>`_: Prompt management, optimization, and serialization for multi database.
zh_cn: `Prompt自动生成与优化 <./modules/prompts.html>`_: 自动化生成高质量的Prompt ，并进行优化，提高系统的响应效率

source: `Plugins <./modules/plugins.html>`_: Plugins management, scheduler.
zh_cn: `Agent与插件： <./modules/plugins.html>`_:提供Agent和插件机制，使得用户可以自定义并增强系统的行为。

source: `Knownledge <./modules/knownledge.html>`_: Knownledge management, embedding, and search.
zh_cn: `知识库能力： <./modules/knownledge.html>`_: 支持私域知识库问答能力,

source: `Connections <./modules/connections.html>`_: Supported multi databases connection. management connections and interact with this.
zh_cn: `连接模块 <./modules/connections.html>`_: 用于连接不同的模块和数据源，实现数据的流转和交互

source: Best Practices and built-in implementations for common DB-GPT use cases:
zh_cn: DB-GPT用例的最佳实践和内置方法:

source: `Sql generation and diagnosis <./use_cases/sql_generation_and_diagnosis.html>`_: SQL generation and diagnosis.
zh_cn: `Sql生成和诊断 <./use_cases/sql_generation_and_diagnosis.html>`_: Sql生成和诊断。

source: `knownledge Based QA <./use_cases/knownledge_based_qa.html>`_: A important scene for user to chat with database documents, codes, bugs and schemas.
zh_cn: `知识库问答 <./use_cases/knownledge_based_qa.html>`_:

source: `Chatbots <./use_cases/chatbots.html>`_: Language model love to chat, use multi models to chat.
zh_cn: `聊天机器人 <./use_cases/chatbots.html>`_: 使用多模型进行对话

source: `Querying Database Data <./use_cases/query_database_data.html>`_: Query and Analysis data from databases and give charts.
zh_cn: `查询数据库数据 <./use_cases/query_database_data.html>`_:从数据库中查询和分析数据并给出图表。

source: `Interacting with apis <./use_cases/interacting_with_api.html>`_: Interact with apis, such as create a table, deploy a database cluster, create a database and so on.
zh_cn: `API交互 <./use_cases/interacting_with_api.html>`_: 与API交互，例如创建表、部署数据库集群、创建数据库等。

source: `Tool use with plugins <./use_cases/tool_use_with_plugin>`_: According to Plugin use tools to manage databases autonomoly.
zh_cn: `插件工具 <./use_cases/tool_use_with_plugin>`_: 根据插件使用工具自主管理数据库。

source: Full documentation on all methods, classes, installation methods, and integration setups for DB-GPT.
zh_cn: 关于DB-GPT的所有方法、类、安装方法和集成设置的完整文档。

source: Ecosystem
zh_cn: 环境系统

source: Guides for how other companies/products can be used with DB-GPT
zh_cn: 其他公司/产品如何与DB-GPT一起使用的方法指南

source: Additional resources we think may be useful as you develop your application!
zh_cn: “我们认为在您开发应用程序时可能有用的其他资源!”

source: `Discord <https://discord.com/invite/twmZk3vv>`_: if your have some problem or ideas, you can talk from discord.
zh_cn: `Discord <https://discord.com/invite/twmZk3vv>`_:如果您有任何问题，可以到discord中进行交流。
